=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 9=
=Episode 9=
Liuliu,
Kak Liuliu,
what do you think?
bagaimana pendapatmu?
It's too soon
Terlalu cepat kalau langsung
to make him the leader.
menjadi ketua balai.
Yes.
Iya.
After all, he just left the police.
Masalahnya dia baru saja berhenti menjadi polisi.
So what?
Lantas apa?
I wanted to make him my deputy,
Untuk menjadi wakilku,
yet you said it was ominous.
kalian bilang tidak bagus.
It's indeed too soon.
Sepertinya terlalu cepat.
Rong.
A Rong,
Each of you
keempat balai
has a deputy
memiliki wakil balai.
and three valiant warriors.
Sekarang tiga Jenderal Macan...
Yes.
Iya.
I still
Jenderal Macanku
need a valiant warrior.
ada satu posisi kosong.
If Zhendong wants to work for me...
Kalau Zhendong mau bergabung ke balaiku,
It's up to you, Boss.
aku akan ikuti keputusan Kakak.
Here, sir.
Ini, Kak.
Serve the food now?
Kau menyajikan makanan pada saat seperti ini,
Can't you see the situation?
kau tidak peka sekali.
- Get out! - Sorry!
- Pergi sana. - Maaf.
Perfect timing.
Dia datang tepat pada waktunya.
I'm starving.
Aku sudah lapar.
Let's eat and chat.
Semuanya bicara sambil makan.
Let me do it.
Biar aku saja.
Come on.
Ayo.
Sorry, sorry!
Maaf.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
You scared him.
Ini karena kau membuatnya takut.
Sit down.
Duduk.
Boss, what's it got to do with me?
Kak, apa hubungannya denganku?
Your brother-in-law
Adik iparmu
likes drinking, right?
sangat suka minum alkohol, 'kan?
Yes.
Iya.
He got drunk
Setelah dia mabuk,
and went to collect fees.
dia akan pergi meminta biaya perlindungan.
Well, Lin is about
Lin
to get married.
akan segera menikah.
He didn't pay,
Karena dia tidak memberi uang,
so they smashed his shop.
restorannya jadi dihancurkan,
They even asked him to leave this street.
juga diberi batas waktu untuk pergi dari jalan ini.
Really?
Ada hal seperti ini?
Heihu,
Hei Hu,
how old were you
saat kau baru datang ke Kota Singa,
when you came here?
berapa usiamu?
15 or 16?
Lima belas atau enam belas tahun?
16,
Enam belas tahun,
nominal age.
usia Asia Timur.
You were tall, strong,
Tubuhmu sangat tinggi, sangat kuat,
and pretty brave.
juga sangat berani.
That year,
Apakah kau masih ingat
we fought Xuanhu Sect on Mayou Street
pertarungan saat kita melawan Geng Xuanhu di Jalan Mayou
when they had more people than us,
dengan jumlah lebih sedikit daripada lawan?
and we lost because
Kita kalah
they ambushed us.
karena serangan diam-diam.
All of us got injured.
Semua orang terluka,
We even hid in
kita juga sembunyi
Mr. He's ice cave.
di gua tempat Bos He menyimpan es.
Yes.
Benar.
It was so cold.
Di sana sangat dingin.
Not just cold,
Bukan hanya kedinginan,
we were hungry too.
juga lapar.
Do you remember
Saat kita paling lapar,
someone brought us food?
apakah kau masih ingat ada orang yang beri kita makanan?
Of course.
Tentu saja.
A little cart
Sebuah kereta kecil,
with a huge pot of chicken rice.
sepanci besar nasi ayam.
I finished three big bowls at once.
Aku langsung makan tiga mangkuk.
It was so tasty!
Sampai sekarang
I still remember it now.
aku masih ingat kelezatan itu.
Eat.
Makan.
Eat it now.
Makan sekarang.
It still tastes the same.
Rasanya masih sama.
The ones who brought the food
Yang memberikan makanan adalah
were his grandpa and his dad.
kakeknya dan ayahnya.
Heihu.
Hei Hu,
Every street in Lion City
sekarang setiap jalan di Kota Singa adalah
belongs to the government.
milik pemerintah,
Since when
sejak kapan
did your brother-in-law own them?
menjadi milik adik iparmu?
Boss,
Kak,
I'm sorry.
aku tahu salah.
Tomorrow, I'll teach him
Besok aku akan ke jalan ini
a great lesson
dan beri dia pelajaran
and let everyone know
agar para tetangga tahu
his wrongdoings
bahwa perilaku buruknya
have nothing to do with us.
tidak ada hubungannya dengan Geng Shanhai.
He isn't young anymore.
Adik iparmu juga sudah dewasa.
Since your wife died,
Sejak istrimu meninggal,
he's been by your side, right?
dia terus mengikutimu, 'kan?
He didn't join us,
Dia tidak bergabung dengan geng,
but I can't get rid of him.
tetapi aku juga tidak bisa mengusirnya.
How can he wander around
Setiap hari dia begitu menganggur,
all day?
apakah tidak masalah?
The fish market in Penang
Bisnis kios ikan di Pulau Pinang
is doing well.
bagus.
Tomorrow, ask Liuliu to
Besok minta Kak Liuliu
write a letter to him.
tulis surat padanya
Take him there
untuk dibawa ke sana
to learn to run a business.
dan belajar berbisnis dengan baik.
Teach him how to be a good man.
Ajari dia menjadi orang baik.
Only then can your wife
Dengan begini, kau baru tidak bersalah
rest in peace.
pada istrimu yang sudah meninggal.
Lin,
Lin,
wait a minute.
berdirilah dengan baik.
I apologize to you
Sekarang aku wakili adik iparku
for my brother-in-law.
untuk minta maaf padamu.
No...
Tidak.
I wouldn't dare.
Aku tidak berani.
If anyone comes here
Ke depannya, kalau ada orang yang berani mengacau
to cause trouble again,
di restoranmu lagi,
just mention my name.
kau sebutkan namaku saja.
Okay.
Baik.
(Hainanese Chicken Rice)
(Nasi Ayam Lin)
Sir, this way.
Kak, ayo.
Take care.
Sampai jumpa.
Be careful. Goodbye.
Hati-hati. Sampai jumpa.
Goodbye, sir.
Sampai jumpa, Kak.
Thanks, sir.
Terima kasih, Kak.
Have a good day.
Sampai jumpa.
Goodbye, sir.
Kak, sampai jumpa.
Lin.
Kak Lin.
Cheng, I can't accept this.
Kak Cheng, aku tidak bisa terima ini.
I treat my brothers.
Aku mentraktir teman-temanku makan,
If you don't take it,
kalau kau tidak terima uangnya,
I'll be embarrassed.
aku akan sangat canggung.
But, this...
Namun, ini…
If you don't accept it,
Kalau kau tidak ambil,
I won't host your son's wedding.
aku tidak akan datang ke pernikahan putramu.
Everyone, listen,
Semuanya dengarlah.
his son will have a wedding.
Dua hari lagi, putranya akan menikah.
You all should come.
Kalian datanglah untuk memeriahkan suasana.
- Okay.
- Baik.
Thanks, Cheng.
Terima kasih, Kak Cheng.
- Heihu. - Boss.
- Hei Hu, - Kak.
I gave you a hard time
aku membuatmu malu
in front of everyone.
di depan para anggota lainnya,
Will you blame me?
kau tidak akan menyalahkan Kakak, 'kan?
What are you talking about?
Apa yang Kakak bicarakan?
I'm totally fine.
Aku tidak apa-apa.
Alright, let's go back.
Semuanya bubarlah.
Why didn't you take action?
Kau masih tidak turun tangan?
I was planning to,
Tadinya aku mau turun tangan,
but then I realized
tetapi aku menyadari
Officer Zheng and he
bahwa Pak Kepala Zheng adalah teman lamanya
are close friends.
dan sangat dekat.
So, you've been following him
Kau terus mengikutinya
to wait for the right time?
untuk mencari kesempatan?
In our line, timing is the key.
Dalam bidang ini, kesempatan adalah yang terpenting.
If I acted rashly and killed him,
Kalau tidak bisa langsung membunuhnya,
I might've ended up dead.
akan kehilangan nyawa sendiri.
So, I must be careful.
Jadi, harus berhati-hati untuk turun tangan.
That old fox is so sly.
Dia sangat licik.
If we're lucky,
Kalau beruntung,
tomorrow will be our chance.
kesempatannya adalah besok.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Trying to make the most of it.
Demi memanfaatkan peluang dengan lebih baik.
Young Master.
Tuan Muda.
Wait.
Tunggu.
My mom's asleep.
Ibuku sudah tidur,
Don't wake her up.
jangan ganggu dia.
Young Master,
Tuan Muda,
are you really going to
mungkinkah kau mau
kneel here all night?
berlutut semalaman di sini?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Go pack her things.
Cepat kemasi barang-barangmu
Take her to Paris tomorrow.
dan bawa dia ke Paris besok pagi.
I'm a humble servant.
Nasibku buruk,
I don't deserve a ticket.
tidak pantas untuk mendapatkan sebuah tiket kapal.
All these years,
Selama ini,
you've been taking care
ibuku selalu
of her.
dirawat olehmu.
We've already seen you as family.
Kami sudah menganggapmu seperti keluarga sendiri.
Why would you say that?
Apa yang kau bicarakan?
If you don't get moving,
Kalau kau tidak segera berkemas,
you won't make it in time.
besok pagi tidak akan sempat.
By the way,
Oh iya,
as for Xiang,
aku akan
I'll talk to him.
beri tahu A Xiang.
Hurry up.
Pergilah.
Okay, it's done.
Baik, sudah.
Let me try.
Biar aku coba.
You're a good mentor.
Ahli memanglah ahli,
Well done.
kau mengerjakannya dengan cukup bagus.
Let's put in some extra hours tonight
Malam ini bekerja lembur
and finish this up.
dan selesaikan ini,
I'll ride it tomorrow.
besok aku akan bisa mengendarainya ke jalanan.
Mom,
Ibu,
good morning.
selamat pagi.
My Lady,
Nona,
Young Master knelt all night.
tuan muda sudah berlutut semalaman.
He didn't want you to know.
Dia melarangku memberitahumu.
You'd rather die
Kau lebih rela mati
than come with me, right?
daripada pergi denganku?
You'll go to Europe,
Ibu pergi ke Eropa,
and I'll stay here.
aku tetap di Kota Singa.
What's so special about Lion City?
Untuk apa tetap di Kota Singa?
My uncle, my dad,
Geng Shanhai Kota Singa
and their peers
adalah
fought hard
hasil jerih payah paman
for Shanhai Gang.
dan ayah,
Someone's got to take over.
harus ada orang yang ambil alih.
When I was a kid, they called me Young Master.
Saat kecil, orang lain memanggilku tuan muda
I was pretty proud of that.
dan aku merasa bangga.
Mom, you told me
Ibu yang bilang
if a man
kalau pria
wants to earn respect,
mau dihormati oleh orang lain,
he has to make something big
harus memiliki karier
and make a name for himself.
yang baik.
Mom, you're right.
Ibu benar,
I'll prove it to you.
aku akan tunjukkan pada Ibu.
With Shanhai Gang?
Dengan mengandalkan Geng Shanhai?
Why not?
Mengapa tidak?
Son,
Nak,
do you know why people
apakah kau tahu mengapa orang lain
call them a criminal group?
menyebut mereka geng mafia?
Because they all
Karena mereka
fear Shanhai Gang.
takut pada Geng Shanhai.
Not just that.
Tidak sepenuhnya begitu.
If you make a mistake there,
Kalau melakukan kesalahan di Geng Shanhai,
you'll be punished
harus menerima hukuman,
according to the rules.
akan ditangani sesuai aturan geng.
No one can save you then.
Pada saatnya, tidak ada yang bisa menyelamatkanmu.
I learned the rules
Aku sudah mengerti
as a kid.
aturan Geng Shanhai sejak kecil,
Some rules don't make sense.
beberapa aturan memang tidak masuk akal.
Someday,
Kelak
I'll change them.
aku akan mengubahnya.
I only have one question!
Ibu hanya mau bertanya satu hal padamu.
Did you forget what you did
Apakah kau lupa apa yang kau lakukan
to Liu Xiongwu?
pada Liu Xiongwu?
Mom,
Ibu,
I did do some things
aku memang melakukan beberapa hal
I shouldn't have done,
yang tidak seharusnya kulakukan,
but if you stay silent,
tetapi kalau Ibu tidak bilang,
who else will ever know?
siapa yang akan tahu?
I'm his son.
Aku putranya,
Who'd ever suspect me?
siapa yang akan mencurigaiku?
Mom,
Ibu,
it's hard to get tickets these days.
sekarang tiket kapal sulit dibeli.
Let Gui
Biarkan Kak A Gui
go with you.
temani Ibu saja.
Just give me some time.
Beri aku sedikit waktu.
Two years.
Dua tahun.
Only two years.
Hanya dua tahun.
When you return,
Setelah Ibu kembali,
I'll be Shanhai Gang's leader.
aku pasti sudah menjadi ketua Geng Shanhai.
What's the point?
Apa gunanya?
Mom,
Ibu,
your family was once
dahulu keluarga Ibu adalah
the most powerful in Lion City.
yang paling berkuasa di Kota Singa.
It was the westerners
Kemudian
that tricked you and took everything.
orang asing menipu dan menjarah,
They killed my grandpa and my uncle!
membuat kakek dan paman meninggal,
Even you
bahkan Ibu
almost got kidnapped
juga hampir dijual
and sold to San Francisco.
ke Tiga Vasal oleh pedagang manusia.
If it weren't for the gang,
Kalau bukan karena Geng Shanhai,
how could you have reclaimed your family assets?
bagaimana Ibu bisa mengambil kembali harta milik Ibu?
I've always wanted to be a hero
Sejak kecil, aku ingin menjadi pahlawan
because I hope that one day,
agar suatu hari nanti
I can protect you.
aku bisa melindungi Ibu.
Chinese people
Orang Tionghoa
shouldn't be bullied by others.
tidak bisa terus ditindas.
Dad.
Ayah.
Good.
Cukup bagus.
(Shanhai Rickshaw Fleet) This shirt is ironed so well.
(Tim Shanhai) Baju ini disetrika dengan sangat rapi.
Not a big deal.
Aku hanya sembarangan menyetrika.
You're not only a good fighter
Tanganmu yang biasanya menggunakan senjata,
but a good cook
bukan hanya bisa menjadi koki,
and tailor.
juga bisa menjahit.
Looks good.
Bagus.
Dad,
Ayah,
are you really heading out like this?
apakah Ayah benar-benar mau keluar dengan berpakaian seperti ini?
What's wrong?
Ada apa?
Be careful.
Hati-hati.
Look, I've never seen this.
Lihat, ini unik.
Interesting.
Menarik.
Let me try it first.
Aku coba dahulu.
Alright.
Baik.
- Not bad.
- Bagus.
Ping?
Nanping?
Did you ask her to come?
Apakah kau yang menyuruhnya datang?
No.
Tidak.
- Ping. - Give it to me.
- Nanping. - Berikan padaku.
Ping.
Nanping.
You left without a word.
Kau pergi begitu saja tanpa menyapaku?
I need to write an article
Pemimpin redaksi menyuruhku menulis sebuah berita
about Shanhai Gang
tentang Geng Shanhai
and interview you.
dan bilang mau mewawancarai Ayah.
Otherwise, I wouldn't be here.
Kalau tidak, aku tidak akan datang,
Look how scared you are.
agar Ayah juga tidak perlu takut berbagai macam hal.
Then you shouldn't leave.
Kalau begitu, kau semakin tidak boleh pergi.
You haven't interviewed me.
Kau belum mewawancaraiku.
No need.
Tidak perlu.
This photo is enough.
Foto ini sudah cukup.
Riding a pedicab
Mengayuh kendaraan roda tiga
on the street,
dan berkeliling kota.
the new version of the gang leader.
Membangun ulang citra bos Kota Singa.
Do you like this title?
Bagaimana dengan judul ini?
No, I don't.
Biasa saja.
Look,
Lihat,
you're angry again.
kau marah lagi.
Fine, just write it as you want.
Baik, terserah padamu mau tulis apa.
Anyway, I'm
Pokoknya Ayah
doing business.
mau pergi berbisnis.
Doing business?
Berbisnis?
Yes.
Iya.
Okay,
Baik.
then I'll be
Kalau begitu, aku akan dukung
your passenger.
bisnis Ayah.
Ping,
Nanping,
get off.
cepat turun.
Don't let others see this.
Tidak baik kalau dilihat orang lain.
Don't say you're worried about my safety.
Ke depannya, jangan bilang demi keselamatanku lagi.
The Lion City police can protect me.
Aku dilindungi polisi di Kota Singa.
I'm quite safe.
Aku aman.
Come on, Nanping.
Ayo, Nanping,
Come over.
kau naik becakku,
I'll give you a ride.
aku bawa kau keliling.
I prefer this
Aku suka naik yang ini.
weirdly modified rickshaw.
Sepeda yang dimodifikasi dengan aneh.
Well,
Ada apa?
does Shanhai Rickshaw Fleet
Bisnis Tim Shanhai
pick passengers?
memilih-milih pelanggan?
I'm already sitting here.
Aku sudah duduk di sini.
Are you kicking me out?
Kalau mengusirku,
I'll write about it in the news.
aku akan tulis di dalam berita.
Nanping.
Nanping.
Sit tight then.
Kalau begitu, duduk dengan baik.
I'll take you for a ride.
Ayah bawa kau keliling.
When I
Saat Ayah
first came here,
baru datang ke Kota Singa,
my first job was rickshaw pulling.
bisnis pertama Ayah adalah menarik becak.
The rickshaw belonged to someone else.
Becaknya adalah milik pemiliknya,
I worked for him.
Ayah hanya menjual tenaga.
By the end of the day,
Setelah sehari,
I could make ends meet.
juga bisa menyelesaikan masalah sandang dan pangan.
Later on,
Kemudian demi
I wanted to own a rickshaw,
memiliki becak sendiri,
so I joined a rickshaw race.
Ayah ikut dalam kompetisi menarik becak.
Each rickshaw puller got a number,
Setiap penarik becak akan diberi nomor,
and rich people and westerners
lalu, para orang kaya dan orang asing
would bet on us.
akan bertaruh berdasarkan nomor.
Isn't that like horse racing?
Bukankah itu seperti taruhan balap kuda?
Yes, pretty much the same.
Iya, hampir sama.
To reach the destination,
Untuk mencapai tempat tujuan,
I was allowed
para peserta diizinkan
to take shortcuts.
mengambil jalan pintas.
I learned every shortcut quickly.
Ayah sudah memahami jalan itu hanya dalam beberapa hari.
However, on that day,
Tidak disangka, pada hari kompetisi,
someone scattered broken glass
ada orang yang menyebarkan
all over the road I chose.
pecahan kaca di jalan yang kupilih.
Later, I found out
Kemudian aku baru tahu
they all bet on
bahwa orang kaya
Gao Jiaohan
bertaruh pada Gao Jiaohan,
from Fanbang,
orang Fanbang,
so they tried to
jadi mereka
trip me up.
mempersulitku.
Back then, rickshaw pullers
Aku ingat saat itu, para penarik becak
were all barefoot, right?
bertelanjang kaki saat menarik becak, 'kan?
I was barefoot too.
Aku juga bertelanjang kaki,
However, I still won the race
tetapi aku tetap menjadi juara pertama
and earned a new rickshaw.
dan mendapatkan sebuah becak baru.
Wait, were your feet
Kalau begitu, bukankah
all cut up?
kaki Ayah jadi tertusuk?
That's how I met your mom.
Itu sebabnya aku bertemu dengan ibumu.
Back then, your mom
Saat itu, ibumu
was a student
bersekolah
who worked part-time as a nurse at a small clinic.
sambil bekerja sebagai perawat di sebuah klinik kecil.
Were you good-looking
Apakah Ayah sangat tampan
when you were young?
saat muda?
Did she fall in love at first sight?
Apakah ibu langsung jatuh cinta pada Ayah?
She didn't fall in love.
Itu bukan jatuh cinta,
She just felt bad for me.
melainkan mengasihani.
She was worried that the injuries
Dia takut luka di kakiku
might cost me my life.
akan membunuhku.
Before that,
Karena sebelum itu,
she met a female worker
dia pernah bertemu dengan wanita berkerudung merah
who died because
yang menarik semen di lokasi konstruksi
she stepped on a nail
yang meninggal
but didn't get it treated
karena tidak diobati tepat waktu
in time.
setelah kakinya tertusuk paku.
But why didn't you
Kalau begitu,
tell me any of this
mengapa saat kecil,
when I was a kid?
Ayah tidak beri tahu aku tentang ini semua?
By the time you grew up,
Setelah kau cukup besar,
Shanhai Gang already had
Geng Shanhai sudah memiliki
its own fleet.
tim becak sendiri.
Whenever
Saat setiap anggota
we got hurt or injured,
terluka ataupun sakit,
we could get treatment.
akan bisa diobati.
Why would I tell you that?
Untuk apa aku beri tahu kau ini semua?
So that you'd worry about me
Agar putriku
and pity me?
mengasihaniku?
Since I was a kid,
Sejak aku kecil,
you've been the leader,
Ayah sudah menjadi ketua Geng Shanhai
always looking so powerful.
dan sangat keren.
No one would ever pity you.
Tidak akan ada yang mengasihani Ayah.
You might not know this.
Kau tidak tahu, 'kan?
The day you were born,
Pada hari kau lahir,
me, your second uncle,
aku, paman keduamu,
and over 20 brothers
dan 20-an anggota geng
were trapped by pirates in a warehouse.
dikepung oleh bajak laut di gudang.
We didn't have proper weapons,
Kami tidak memiliki senjata yang pas,
but they had guns.
tetapi para bajak laut menggunakan pistol.
How did you offend the pirates?
Bagaimana kalian bisa menyinggung bajak laut?
We provoked the drug dealers.
Yang kami singgung adalah pengedar narkoba.
Back then,
Pada saat itu, di Kota Singa,
someone was smuggling bad opium,
ada orang yang menyelundupkan opium berkualitas rendah
targeting poor workers from our hometown.
dan khusus mencelakai para warga yang bekerja sebagai kuli.
After we heard about it,
Setelah kami mendapatkan kabar itu,
we surrounded that warehouse,
kami mengepung gudang itu.
but they
Tidak disangka, mereka
hired pirates to help.
mempekerjakan bajak laut.
Huang Jinhu, Fengyun Hall Leader
Ketua Balai Fengyun, Huang Jinhu,
and Zhongxin's dad,
yaitu ayahnya Zhongxin,
pushed a cart full of explosives
mendorong kereta berisi bahan peledak
and took them all down.
dan mati bersama mereka,
That's how we survived.
baru kami bisa terselamatkan.
So, Zhongxin
Itu sebabnya Zhongxin
has called you Dad like I do.
juga ikut memanggilmu ayah sejak kecil?
So back then,
Sepertinya dahulu kalian
you were always doing good.
juga sering melakukan hal baik.
Why did you become a criminal gang?
Namun, mengapa belakangan menjadi geng mafia?
We're never criminals.
Ayah tidak pernah mengakui kata mafia itu.
The "gang" means
Geng Shanhai
helping each other
mengutamakan
and supporting one another.
saling membantu.
We couldn't afford protection fees,
Karena tidak sanggup membayar biaya perlindungan,
so we got picked on a lot.
kami sering ditindas orang lain,
All we could do was stick together
jadi, kami terpaksa bersatu
to protect ourselves.
untuk melindungi diri sendiri.
But later, you began to
Namun, belakangan kalian
fight against the government and the police.
melawan pemerintah dan polisi.
That's not true.
Itu omong kosong.
We never went against
Kami tidak pernah
the government or the police.
melawan pemerintah dan polisi,
But some people played
hanya saja, ada beberapa orang dari antara mereka yang berhati jahat
nasty tricks.
dan tidak adil dalam bertindak.
Forget it, I won't argue with you.
Sudahlah, aku tidak akan bahas ini lagi dengan Ayah.
You always have a reason.
Ayah selalu punya alasan.
But this ride
Namun, Ayah
has been quite smooth.
mengendarai kendaraan ini dengan cukup stabil.
Not just that, I can ride fast.
Bukan hanya stabil, juga cepat.
I know every street
Ayah mengenal semua jalan besar
in Lion City.
dan jalan kecil di Kota Singa.
Ping,
Nanping,
are more people doing business in Lion City lately?
apakah belakangan ini ada banyak orang yang datang berbisnis di Kota Singa?
Yes.
Iya.
Up by 50 percent this year.
Tahun ini bertambah 50%.
The pier must be bustling.
Kalau begitu, di pelabuhan pasti ramai.
I will take you there to see.
Ayah bawa kau ke sana.
Okay.
Baik.
(Customs House)
(Kantor Bea Cukai)
(Franklin Pier)
(Dermaga Franklin)
Mom,
Ibu,
don't worry about me.
tenang saja.
When you get back,
Setelah Ibu kembali,
I'll be just fine.
aku pasti baik-baik saja.
Gui,
Kak A Gui,
I'm counting on you.
Ibu kuserahkan padamu.
Don't worry, Young Master.
Tenang saja, Tuan Muda.
(Entrance)
(Pintu Masuk)
Mom,
Ibu,
with you gone,
setelah Ibu pergi,
I'll be safer.
baru aku lebih aman.
Go on.
Pergilah.
Look,
Lihat,
isn't that Master Cheng?
bukankah itu Bos Cheng?
No way, that's nonsense.
Bagaimana mungkin? Sembarangan saja.
Hey, guys!
Halo, semuanya.
Zhongxin is right behind.
Yang mengikuti di belakangnya adalah Zhongxin.
That's Master Cheng.
Itu Bos Cheng.
It really is Master Cheng.
Ternyata memang Bos Cheng.
Master Cheng.
Bos Cheng,
This...
apa yang kau lakukan?
Can you see this?
Kalian lihat tidak?
Zhongxin is young and strong,
Zhongxin masih muda dan kuat,
but he still can't catch up with me.
tetapi tidak bisa menyusulku yang sudah tua.
You know why?
Mengapa?
I'm riding a tricycle,
Aku mengendarai kendaraan tiga roda,
while he only has two legs.
tetapi dia mengandalkan kedua kakinya,
How could he ever catch up?
bagaimana dia bisa menyusulku?
Master Cheng,
Bos Cheng,
honestly, this isn't new to us.
sebenarnya ini sudah ada sejak lama,
However, we're the best
tetapi becak milik Geng Shanhai adalah
rickshaw pullers in Lion City.
yang terbaik di Kota Singa.
Shanhai Rickshaw Fleet's
Reputasi lama Tim Shanhai
reputation can't fall.
tidak boleh hancur.
Who told you
Siapa bilang
Shanhai Rickshaw Fleet will fall once we use pedicabs?
kalau diganti dengan sepeda, tidak bisa menjadi Tim Shanhai lagi?
This pedicab
Kendaraanku ini
was modified from a rickshaw.
dimodifikasi dari becak.
I bought an old rickshaw
Aku membeli sebuah becak tua
and a scrapped
dan sepeda
bicycle,
yang sudah dibuang,
and I made it at home.
kemudian…
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪